Antiguamente eran los campesinos
que podrian hacer una revolución
o de alguma manera desestabilizar
o que era dado, lo que ya era puesto.
Despues vino el proletario
Despues fueron los movimientos
de libertación, primaveras y tal.
Y hoy veo que lo que podría
cargar la bandera
que represente la lucha por
igualdad social y por derechos
yo veo hoy desde una perspectiva de los movimientos
levantaren a esa bandera, entiendes?
lo que pasa es que no están unidos.
Por ejemplo, el movimiento de los estudiantes no está
unido de alguna manera con el movimiento de vivienda...
Entre otros movimientos.
La marcha de las mujeres no está
con una unión sólida...
Pero igual yo creo que
quien lucha por derechos
son los movimientos sociales
porque ellos están articulados
ellos tienen base ya sea jurídica,
sea de todas las maneras
Es por eso que yo creo que el movimiento...
Ese movimiento que estoy
es un movimiento de resistencia
por estar tratando directamente
con las familias que necesitan
y que incluso es un medio de formación para ellas,
porque el movimiento muestra para esas
familias que tienen como luchar por sus derechos
y tienen los medios para hacerlo
con diálogo con el poder público y
con presión sobre el poder público.
Me parrece que esa es una manera de luchar por derechos
y por eso yo creo que el movimiento
es una herramienta de promover política, entiendes?
Esa ocupación, que tiene un
centro cultural desde el principio
ya recibió centenas de personas
con ganas de hacer la diferencia
de intentar contribuir con la lucha...
y también sirve como una puerta abierta, no?
Porque cualquiera que quiera hacer alguna
actividad o que quiera conocer, viene
atraves del centro cultural, la mayoria, no?
Hay algunos que vienen para conocer como es
la organización del movimiento
pero la puerta de entrada es el centro cultural.
Y cuando llegas a una ocupación
y oyes que hay un centro cultural
parece que las personas
se sienten más cómodas, entiendes?
Entonces cumple una función extraordinaria
tener actividades culturales y tener un
centro cultural en una ocupación.
Primero por promover ese
intercambio de experiencias
y tambien por ser una puerta abierta incluso para
desmistificar lo que construye la midia, no?